---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?**
Jag går programmet så har precis gått objektorienterad programmering med python men innan dess hade jag inga tidigare kunskaper. Men hade inga direkt förutfattade meningar om objektorienterad programmering. Jag har mestadels skrivit Javascript innan jag började på bth så till en början tyckte jag objektorienterat kändes som väldigt mycket jobb när man gjorde små saker men så fort det blir större så kändes det bra.

**Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?**
Det gick rätt bra, märktes dock att det var ett tag sedan man körde PHP så det blev en hel del googlande då mina första reaktioner var Python eller Javascript eftersom senaste kurserna har varit det.

**Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?**
Det gick bra att utföra guess uppgiften. Jag nyttjade videoklippen som fanns till en hel del och utgick från dem. Sen fick man en bra start för att komma igång med guiden också.

**Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?**
Jag valde att spara hela objektet i sessionen och göra call på funktionerna utifrån vad som skickades från formuläret.

**Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?**
Det gick bra, det var i stort sett samma visa som vid design-kursen så man kände igen sig.

**Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?**
Jag känner igen mig men är fortfarande väldigt mycket mappar och filer att leta sig runt bland. Ibland känns det helt logiskt vart man skall hitta saker och ibland inte.
