---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde?**

UML använder man mer för inför ett projekt, att skapa en plan och en tanke hur man vill att allt skall fungera och vad som behövs för att det skall fungera. Medan phpDocumentor mer känns som en dokumentation över hur allt ser ut när du väl börjat få in all din kod. Skulle tro att det är perfekt när man skall hoppa in och uppdatera ändra något i efterhand så kan man se på svart o vitt vad som finns och inte för alla delar. Man skulle väl kunna säga att phpDocumentor komplitterar UML:en man gjorde inför sitt projekt.

**Vad tycker du om konceptet make doc?**

Jag tycker det är ett super bra koncept, man behöver inte leta upp allt i sin kod att man kan enkelt gå in i en organiserad dokumentation och hitta allt man behöver veta.

**Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?**

Det gick okej, jag följde alla videor ganska hårt. Jag fick skriva om stora delar av koden, jag skickade med hela objektet i sessionen innan och det fick det inte riktigt att funka i ramverket så valde att utgå från Mikaels exempel istäälet så gick det bra.


**Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?**

Eftersom jag behövde skriva om stora dela av min kod när jag flyttade över känns det ju inte så bra att skriva utanför och sen flytta in det. Men känns på något sätt ändå lite skönt att skriva utanför ramverket och se så alla funktioner i klassen fungrar som man vill och man kan få ut den data man behöver. Så i nuläget hade jag nog valt att skriva klassen utanför och övrigt direkt i ramverket.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Namespacen var inget jag hört talas om tidigare och det kändes väldigt användbart enligt mig, man har ändå funderat en del hur man inte kan krocka med variblar osv.. när man skriver kod för en stor webbplats och är här fick jag svaret kände jag.
