---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?**

Den enda tidigare erfarenhet jag har är ifrån den föregående kursen i objektorienterad python. Sättet man skrev testkoden var likdant så det var inget som var nytt för mig.

**Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?**

Enhetstester är ett sätt att faktiskt verifiera att sin kod fungerar som man vill och ger det resultat men vill uppnå. Genom att skriva "testbar kod" så gör man det enkelt för sig själv att kunna göra enhetstester för sin kod och därmed verifiera koden. Man skulle kunna säga att man "rättar" resultaten av sin egen kod.

**Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.**

Black box testning baseras endast på applikationens funktionalitet, det viktiga här är att applikationen gör som den ska och inte hur den gör det. För black box har testaren en "användarprofil". White box testning är motsatsen, där alla interna strukturer testas och hur koden får fram datan för applikationen. För white box har testaren en "programmerarprofil". Grey box testning är en kombination av dem både där man utgåt både från "användarprofil" och "programmerarprofil" för att testa applikationes funktionalitet och de interna strukturerna för den.

**Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?**

Jag gjorde 2 klasser, en "Game" klass och en "Player" klass. Jag tyckte att det kändes lite onödigt att göra ytterligare en klass för tärningen då den endast skulle haft en random nummer funktion. Men i efterhand hade det varit bättre att haft en "Dice" klass för att förenkla testningen. Jag har spelarens hand och total för respektive spelare i "Player" klassen och funktioner relaterade till att addera till handen och addera från handen till totalen. "Player" klassen var ganska enkel att planera och väldigt små enkla funktioner medan "Game" klassen blev lite värre speciellt med tanke på att ena spelaren skulle vara "datorn" så blev några stora funktioner som i efterhand säkert hade gått att göra enklare.

**Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?**

Jag några onödigt stora funktioner im min Game klasssom inte riktigt gick att testa fullt ut men min Player klass hade jag små fina funktioner som jag lyckades att testa bra.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kursmoment är små enkla funtkioner gör det även enkelt att testa. Ibland känns det nästan lite töntigt med så många små funktioner hela tiden men kände att jag verkligen bara gjorde det hela svårare än det behöver genom att gör någon större funktion som i sin tur inte gick att testa av ordentligt.

