---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?**

Från början kändes det väldigt rörigt och lite oförståeligt varför man skulle addera massa extra filer när man bara kan skapa en funktion i sin "vanliga" klass. Men kändes poletten trilla ner mer efter uppgiften att implementerade det till 100 spelet.

Interface gör inte speciellt mycket mer än kontrollerar och säkerhetsställer vad som används och hur.

Funktioner i trait kan återanvändas enkelt i flera klasser vilket alltid är härligt. Trait är även ett alternativ till multipellt arv i objektorienterad PHP då det fungerar o PHP.


**Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?**

Nej jag är inte bekant med kontroller sedan tidigare. Jag tycker ej att det var super mycket skillnad mot det tidigare upplägget med routes i funktionerna. Men eftersom kontrollen är en class antar jag att det blir enklare att jobba mer med trait, interface och liknande.

**Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?**

Jag gjorde inte någon speciellt avancerad intelligens för "datorn" i spelet. Datorn stannar så fort den har mer än 15 och om användaren har mer än 75 så kommer datorn gå för vinst. Så helt enkelt spelar datorn "safe" fram till att användaren har över 75 poäng.

**Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?**

Känslan är att det i sin helhet blir enklare att förstå vart allt har sin plats men kan också bero på att man jobbar mer och mer i ramverket bara också. Men som alltid är det ju lite svårt när det är ramverks specifika "prefix" eller vad man skall kalla det. Det är ju väldigt skönt med era videos så man får se det mer in action än bara läsa om om dem i en dokumentation. 

**Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.**

Jag fick 81,48% kodtäckning för mitt 100 spel. Har lite svårt att testa funktionen som är datorn då den är beroende av conditions, borde väl klarat av att testa av delar av den om jag hade lagt ner lite mer tid. Jag testade även kontrollerklassen om dem var instanser av en class precis som era videos men ej mer än så.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag känner att mitt val att endast ha 2 klasser för mitt tärningsspel gör att mina funktioner blir alldeles för stora och komplexa vilket gör det svårare att testa så att funktionerna faktiskt gör vad jag vill att de ska. Så min TIL blir att det är bättre skapa mindre klasser.
