---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?**

Jag tycker att man kände igen stora delar ifrån HTML/PHP kursen vi hade förra året. Däremot använde vi ej klasser då så det var väldigt mycket smidigare. Gör så man slipper upprepa massa kod vilket aldrig skadar att slippa.

**Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?**

Det gick okej att överföra koden, allt fanns ju där sedan övningen så var ju till stora delar att bara flytta koden från en fil till en annan. Till en början gjorde jag en gigantisk controller där jag sedan flyttade ut delar i en tillhörande klass. Skulle säga att det blev en ganska dålig klass då jag gjorde den väldigt specifik med uppgiften. Om jag hade gjort det igen hade jag nog valt att göra mer generella funktioner i klassen så blir det mycket enklare om man skall justera saker.

**Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?**

Det gick bra, man hade lite erfarenhet från liknande modul från föregående kmom då vi anänvde request. Db var dock lite mer avancerad enligt mig så var skönt att man hade jobbat med request tidigare. Men tycker överlag att det är smidigt med dessa moduler då de gör att min kod blir mindre.

**Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?**

Jag gjorde basfunktionalitet samt återställning av databasen då jag störde mig på att behöva göra det manuellt efter att jag testade att lägga till och ta bort grejer. Jag gjorde en navbar som passade in lite mer på sidan men i övrig lade jag inte ner någon tid på användarvänlighet. Som sagt tidigare blev min klass tillhörande controllen lite väl specifik med uppgiften. Jag är lite osäker på vilket förhållningssätt man bör ha till mängden actions i controllen dock, personligen tycker jag att strukturen blir enklare om man har fler snarare än att försöka baka ihop saker.


