---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?**

Det gick bra med textfilter klassen, eftersom strukturen för klassen och nästan alla funktionerna fanns i exemplena gick det väldigt smidigt att genomföra. I efterhand så känner jag att jag borde lagt lite mer tid att förstå funktionerna från exemplerna mer grundligt.

**Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.**

Jag gjorde likt filmdatabasen i föregående kursmoment, med en klass för funktioner och en controller. Jag tycker att jag fick till bättre funktioner denna gången som var mer generella vilket gjorde att jag kunde återanvända mer. Sen kan det bero lite på exemplet då jag utgått från det.

**Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?**

Sedan controllern introducerades har det känts bra, jag tycker att det gjorde allting mycket smidigare och det kändes effektivare att jobba med ramverkets moduler. Första kursmomenten kändes lite stökiga men skulle nog tro att det berodde på att jag inte riktigt kände mig så hemma i ramverket och om jag hade gjort de uppgifterna idag hade de nog inte känts lika stökiga.

**Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?**

Jag har till större del försökt att använda ramverkets moduler. Men överlag känns det som att det alltid finns potential till refactoring av sin kod. Snabbheten blir lite av en faktor på dessa uppgifter, man vill ju gärna klara av det snabbt så att man kan påbörja nästa och då känns det som att koden stundtals blir lidande.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Textfiltret var framförallt det som var nytt i detta kursmoment. Men sen kunde jag relatera mycket till mitt jobb där jag sitter som användare i ett egetbyggt cms, visserligen inte i PHP men fanns många aspekter jag kunde relatera till vårat cms på jobbet med uppgiften.
