---
---
Redovisning kmom10
=========================

**Krav 1 Webbplats som demo**

Jag återanvände och modifierade en hel del kod från kursmoment 5 och 6 för att slippa göra allt på nytt. För sidan med produkter valde jag att göra en view mer lik en ecommerce med produktboxar som leder till en specifik sida för den klickade produkten. För blogg sidan gjorde jag en kortare variant av texten tillsammans med rubrik, publishdate och bild. Detta gjorde jag med substring i sql satsen för funktionen som hämtar datan till routen. Jag hade egentligen velat koppla en cotroller till startsidan osv så att man kunde haft alla texter bilder i databasen istället. Men jag hade problem med att klura ut hur jag skulle lösa det så jag använde "content" varianten som tidigare för startsidan och om sidan. Jag lade inte super mycket tid på design utan jag ändrade om navbaren lite och fixade så header footer var någurlunda enhetliga iaf samt adderade samma färg för border på header element. 

**Krav 2 Ordning och reda**

Då jag är lite lat av mig så använde jag mig av workbench för att skapa er-diagrammet utifrån mina sql setups. Sen gjorde jag även en uml över mina kontroller och klasser. Jag tycker enklaste och bästa sättet att få en överblick över någon annans kod är genom det perspektivet. Det ger ingen direkt detaljnivå för koden men väldigt bra övergripande syn. Testningen gick lite sådär, känns konstigt att sätta upp testning för delar som modifierar databasen eftersom det faktiskt modifierar databasen när de körs. Valideringen av koden gick bra, har en lokal variabel som ej används då den är beroende av en speciell post från användaren. Jag tycker det här kravet var ett bra krav, känns som en sak man alltid bör göra vid projekt för att antingen någon annan eller en själv enkelt skall kunna sätta sig in i all kod.  

**Krav 3 Administrativt gränssnitt**

Jag gjorde en inloggningssida med formulär för att logga in. När formuläret postas matchas så används de 2 inputen som en del av en sql sats för att få fram användarens behörighet. Om man får ett resultat från frågan till databasen sätts sessions variabeln user till true och sessions variabeln för rights till "Administratör". När dessa variabler är satta så får användaren upp en admin knapp när den är inne på produktsidan samt bloggsidan. Väl där skickas man till en "crud-sida". Alla funktionalitet på dessa sidor ligger i Produkt resp Blog kontroller och tillhörande klass. Det går även att logga ut sina användare när man väl är inloggad, detta görs på inloggninssidan som visar ett annat formulär om man är inloggad. När man loggar ut nullas sessions variablerna. 

**Projektet**

Jag tycker att det var ett bra projekt där man tydligt använder det man har lärt sig i kursmomenten under kursen gång. Det gjorde det väldigt snabbt att enkelt komma igång. Jag förstod inte rikitigt hur jag skulle få en kontroller till att rendera till startside routen ("/"). Så det fick bli att använda "content" konceptet som tidigare moment i kursen. Jag tycker det var bra att man kunde välja mellan en fiktiv produkt eller någon existerande för att lägga fokus på det som är relevant för kursen istället.

Hade lite problem med att få phpunit attt fungera i projektet, fick det att fungera genom att sätta processUncoveredFilesFromWhitelist="false" istället för true.

Jag tycker det var en bra kurs i sin helhet, kursmoment 5 och 6 var ganska stora men samtidigt kunde man använda mycket av dem i projektet så då tycker jag att det väger upp att de tog ganska lång tid.

**Kursen**

Jag har ej nyttjat handedningen speciellt men tycker att materialet i kursen var tillräckligt för att klara av kursen. Jag tycker det var bra att man börjar med att jobba utanför ramverket för att sedan överföra sin kod in i ramverket i första kursmomenten. Ramverket kändes till en början väldigt rörigt så att utgå från något som är klart och fungerande utanför gav helt klart en mjukare introduktion till att jobba i ramverket. Guiden tycker jag är ett väldigt bra sätt att lära sig, dock ges det stundtals lite för mycket kod så att man knappt behöver göra något själv i den i min mening. Men samtidigt har man ett förhållningssätt att klara det utan att kopiera all kod som ges så gör det inget att man får mycket av koden färdig att falla tillbaka på om man stöter på problem.

Jag är nöjd med kursen, jag tycker det är bra att det är många kursmoment som är relaterbara med webbplatser t.ex. kmom 5 och 6 med filmdatabasen och bloggen. Jag skulle helt klart rekommendera kursen, den får 8 av 10.
